196 oeuvnss comesi-:res me: suom.

aliarum gemmarum et unionum copiam ad perfectio-
nem tam sancti ornamenti apposuimus. De auro vero
obrizo, circiter quater viginti marcas nos posuisse, si
bene recordor‚meminimus. Pedem vero quatuor Evan-
gelistis comptum , et columnam cui sancta insidet
imag0, subtilissimo opere smaltitam , et Salvatoris
historiam cum antiquae legis allegoriarum testimoniis
designatiS, et capitello superiore mortem Domini cum
suis imaginibus ammirante, per plures aurifabros Lo-
tharingoS, quandoque quinque, quandoque septem,vix
duobus annis perfectam habere potuimus. Tanti igitur
et tam sancti instrumenti ornatum altius honorare et
exaltare misericordia Salvatoris nostri accelerans,
domnum papam Eugenium ad celebrandum sanctum
Pascha , sicut mos est Romanis pontificibus in Galliis
demorantibus , ob honorem sancti apostolatus beati
Dionysii, quod etiam de Calixto et Innocentio illius
praedecessoribus vidimuS, ad nos adduxit: qui eundem

,crucifixum ea die solenniter consecravit. De titulo

verae crucis Domini, quae¹ omnem et universalem
excedit margaritam , de capella sua portionem in eo
assignavit3 publice coram omnibus», quicumque inde
aliquid raperent, quicumque ausu temerario in eum
manum inferrent, mucrone beati Petri et gladio spi-
ritus sancti anathematizavit. Nos autem idem anathema
inferius in cruce intitulari secimuS.

xxxm. Principale igitur beati Dionysii altare, cui
tantum anterior tabula a Karolo Calvo imperatore
tertio speciosa et preciosa habebatur, quia eidem ad
monasticum propositum oblati fuimus, ornatum iri

1. Qui, mendose, edit. chesn.

 

