200 onuvnss commu-:s nn suom.

ciationem pro peccatis nostris habemus. Opponunt
etiam qui derogant, debere ¹ sufficere huic amminis-
trationi mentem sanctam , animum purum, intentionem
fidelem. Et nos quidem haec interesse praecipue, pro-
prie, specialiter approbamus. In exterioribus etiam
sacrorum vasorum ornamentis, nulli omnino aeque ut
sancti sacrificii servitio, in omni puritate interiori, in
omni nobilitate exteriori, debere famulari profitemur.
In omnibus enim universaliter decentissime nos oportet
deservire Redemptori nostre, qui in omnibus univer-
saliter absque exceptione aliqua nobis providere non
recusavit3 qui naturae suae nostram sub uno et ammi-
rabili individuo univit, quinos in parte dexterae suae
locam, regnum suum veraciter possidere promisit,
Dominus noster qui vivit et regnat per omnia secula
seculorum.

Altare etiam quod testimonio antiquorum sanctum
nominatur altare (sic enim consuevit dicere gloriosus
rex Ludovicus Philippi ab infantia sua, dum hic nu·
triretur, se a senioribus loci didicisse), quia cum ve-
tustate, tum defectu fidelis custodiae , tum etiam
propter frequentem motionem quae fit nobilissimi
apparatus occasione, qui diversi diversiS, excellentes
excellentioribus festis apponuntur , minus honeste
comptum apparebat, ob reverentiam sanctarum reli-
quiarum renovare excepimus. Sacratus siquidem lapis
porphireticus qui superest arae, non minus qualitativo
colore quam quantitativa magnitudine satis⁸ aptus,
concavo ligno auro operto, ipsa vetustate interpolata
admodum disrupto, cingebatur. Cujus concavi faceta

1. Dos-fere, mendose, Cbesn. ed. - 2. Same, male, cod. ms·

 

