sun sou Aunimmnou Annam. 191

ter roboraverat, inter Ecclesiae et regni principes
solemniter locaverat, ad executionem operis nosipsos
contulimus, et cruces collaterales ecclesiae ad formam
prioris et posterioris operis conjungendi attolli et
accumulari decertavimus.

XXIX. De continuatione utrimque oper-125.

Quo facto, cum quorumdam persuasione ad turrim
anterioris partis prosecutionem studium nostrum con·-
’ tulissemuS, jam iu altera parte peracta, divina, sicut
credimuS‚ voluntas ad hoc ipsum nos retraxit, ut me-
diam ecclesiae testitudinem , quam dicunt navim, in-
novare et utrique innovato operi conformare et coae-
quare aggrederemur t reservata tamen quantacumque
portione de parietibus antiquis, quibus summus pon--
tifex Dominus Jesus Christus testimonio antiquorum
scriptorum manum apposuerat, ut et antiquae conse-
crationis reverentia, et moderno operi juxta tenorem
coeptum congrua cohaerentia servaretur. Cujus immu—
tationis summa haec fuit, quod, si interpolate in navi
ecclesiae occasione turrium ageretur, aut temporibus
nostris aut successorum nostrorum, tardius aut nun-
quam quocumque infortunio, sicut dispositum est,
perficeretur. Nulla enim rerum importunitas rerum
auctores urgeret, quin novi et antiqui operis copula
longam sustineret expectationem. Sed quiajam incoe·
ptum est in alarum extensione, aut per nos aut per
quos Dominus elegerit, ipso auxiliante, perficietur.
Praeteritorum enim recordatio futurorum est exhibitio.
Qui enim inter alia majora etiam admirandarum vi-
treamm operarios , materiem saphirorum locupletem,

