¹72 OEuvasss comparas nr. susan.

Destructo siquidem radicitus pro merito suae iniqni-
tatis Puteolo castroj, terra Sanctorum, tam nostra
quam aliae, pristinam adeptae libertatem, quae bello
aruerant, pace floruerunt : sterilitate reposita, foecun·
ditatem cultae reddiderunt. Cum autem post decessum
antecessoris nostri bonae memoriae Adae abbatis ad hu·
jus sanctae amministrationis sedem tam immeritus
quam absens assumptus essem , pristinae virtutis et
laboris non immemor, quia diutius in illa demoratus
fueram praepositura, devotius ad hanc amplificandam
accessi. ln curte, quam palo et vimine fii-maram, ca-
strum bene muratum erexi, turris propugnaculum
principali portae supererigi feci; domos aptas et pro—
pugnabiles constitui3 libertatem villae, immo totius
terrae, intemeratam conservavi. Unde mibi aliquando
contigit quod, cum Aurelianum cum militari manu
post dominum regem festinarem, et praepositum Pu-
teoli priora mala reciprocantem reperissem, turpiter
captum tenui, et ad Sanctum Dionysium vinctum cum
dedecore transmisi. Verum, quia ecclesiarum bona
industria praelatorum pace concrescere et confoveri
debent , culturas nostraS, quas ibidem habebamus
dominicaS, retentis earumdem decimis, colonis qui
ibidem inhabitarent censuales fecimus, quarum cen-
sum, ne oblivioni tradatur, scripto mandari praecepi-
mus. Et ut quanti constet nostro labore incrementum
possessionis hujus aestimetur, · de praepositura, quae
nond plus quam viginti libras valere solebat, quater
viginti libras singulis annis habemus. Caeterarum vero
consuetudinum cotidianus usus multo melioratus re-
rum incrementum facillime disserere poterit. Anti-
quam vero ejusdem terrae advocationem, ad Firmi-

 

